# 如何按照简单的步骤在你的 Android 智能手机上安装 TWRP

> 原文：<https://www.xda-developers.com/font-flasher-for-android-updated/>

TeamWin Recovery Project(TeamWin Recovery Project)因其 TWRP 缩写而广为人知，是最受欢迎的 Android 设备定制恢复解决方案。对于不知情的人，TWRP 取代了设备自带的默认恢复环境，因此您可以通过 Magisk 、闪存定制 rom 和内核来[启动设备，创建完整备份，等等。](https://www.xda-developers.com/root/)

如果你想知道如何在你的设备上安装 TWRP，这个指南可以帮助你。如果你没有看到你的设备被列出或者你看到一个错误的链接，给[塞犍陀·哈扎里卡](https://www.xda-developers.com/author/titokhan/)(论坛上的[斯坎达](https://forum.xda-developers.com/m/skandah.5301049/))发一条信息，告诉他设备的详细信息。

* * *

## 为什么 TWRP 成为改装商首选的定制恢复选择

Android 修改者信赖 TWRP 的原因之一是其积极开发和支持多种设备，新设备定期被添加到官方构建名单中。由于该项目的开源性质，售后开发商也可以非正式地将 TWRP 移植到许多其他设备上。自定义恢复的内部结构是非常模块化的，这就是为什么你可以找到许多分叉以及进一步的功能增强，如基于 TWRP 的双启动模块。

**免责声明:**用 TWRP 替换 stock recovery 通常需要一个解锁的 bootloader，这可能会使设备的保修失效。这也可能使设备不稳定，或者如果处理不当，可能会完全阻塞设备。XDA 和作者对你的设备不承担任何责任。安装 TWRP **自担风险**，并且只有当你明白你在做什么的时候！

* * *

## 面向流行 android 智能手机的 twrp

你已经解锁了你设备的引导程序了吗？渴望享受迈向售后市场发展场景的第一步？前往以下部分开始旅程。您可以在下面找到各大 OEM 厂商最新旗舰机型的特定设备 TWRP 安装指南。

### 华硕

对于其他华硕设备，请查看我们论坛的[华硕部分](https://forum.xda-developers.com/c/asus.12032/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 谷歌

对于其他谷歌设备，请查看我们论坛的[谷歌版块](https://forum.xda-developers.com/c/google.11976/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 摩托罗拉

对于其他摩托罗拉设备，请查看我们论坛的[摩托罗拉部分](https://forum.xda-developers.com/c/motorola.11990/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 一加

对于其他一加设备，请查看我们论坛的[一加部分](https://forum.xda-developers.com/c/oneplus.11993/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 三星电子

对于其他三星设备，请查看我们论坛的[三星部分](https://forum.xda-developers.com/c/samsung.11975/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 索尼

对于其他索尼 Xperia 设备，请查看我们论坛的[索尼部分](https://forum.xda-developers.com/c/sony.12026/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

### 小米

对于其他 Mi、Redmi 和 Poco 品牌的设备，请查看我们论坛的[小米版块](https://forum.xda-developers.com/c/xiaomi.12005/)。你应该可以在设备分论坛中找到类似的微调指南。您也可以遵循本教程中的通用 TWRP 安装指南。

* * *

## 如何在任何安卓设备上安装 TWRP

在开始使用 TWRP 之前，请确保:

1.  您可以访问安装了 [ADB 和 fast boot](https://www.xda-developers.com/install-adb-windows-macos-linux/)的 PC/Mac/Chromebook。
    *   在你的设备上，进入**设置** - > **关于设备**，找到**版本号**。点击 7 次以启用开发者选项。回到**设置**菜单，找到**开发者选项**条目(在旧的 Android 版本上)，或者点击**系统** - > **高级**，进入**开发者选项**。最后启用 **USB 调试**。

2.  目标 Android 设备的引导加载程序已解锁。
    *   对于三星设备，解锁引导加载程序会使 KNOX 跳闸。

### 步骤 1:为您的设备下载 TWRP

让我们从为您的设备下载合适的 TWRP 图像开始。点击下面的链接，您可以找到官方支持的设备列表。

**[下载 TWRP](https://twrp.me/Devices/)**

如前所述，你也可以在我们的论坛中找到你的设备的非官方 TWRP 版本。

### 第二步:闪烁 TWRP

由于 TWRP 会替换设备的库存恢复映像，因此安装过程取决于目标设备的分区方案。用户可以通过在 ADB shell 或终端仿真器应用程序中运行以下命令来轻松检查它:

```
 getprop ro.build.ab_update 
```

如果设备支持 A/B 分区，这将返回“真”。在只有 A 的传统设备上，输出应该是空白的。

**情况 I:具有仅 A 分区方案的设备**

如果您的设备仍然使用 A-only 分区方案，那么您应该能够通过 Fastboot 用 TWRP 直接替换库存恢复映像。

1.  将 TWRP 映像复制到您电脑上的合适位置。您甚至可以将它放在快速启动二进制文件所在的文件夹中。
2.  从您的 PC 上，打开命令提示符/终端并键入:

    ```
     adb reboot bootloader 
    ```

3.  将 TWRP 图像重命名为`twrp.img`并键入:

    ```
     fastboot flash recovery twrp.img
    fastboot reboot 
    ```

    *   许多设备会在首次启动时自动替换自定义恢复。为防止这种情况，请搜索以找到适合您的设备进入恢复模式的组合键。键入`fastboot reboot`后，按住组合键，引导至 TWRP。
    *   您也可以尝试使用以下命令临时引导下载的映像:

        ```
         fastboot boot twrp.img 
        ```

    *   一旦 TWRP 启动，TWRP 将修补股票 ROM，以防止它取代 TWRP。如果你不按照这一步，你将不得不重复安装。

4.  恭喜你。TWRP 现已成功安装在您的设备上。

超级用户也可以在不使用 PC 的情况下刷新自定义恢复，但该过程需要 root 访问权限。为此，将适当的 TWRP 图像文件下载到您的手机，将其重命名为 twrp.img，并将其放在内部存储的根目录(/sdcard)。通过 adb shell 或终端仿真器应用程序运行以下命令:

```
 su
dd if=/sdcard/twrp.img of=/dev/block/bootdevice/by-name/recovery 
```

在极少数情况下，您的设备没有独立的恢复分区。相反，恢复是启动映像的一部分。此类设备的 TWRP 维护人员可能[将不同的分区重新用作恢复环境](https://forum.xda-developers.com/t/mod-isorec-isolated-recovery-for-the-galaxy-s2-family.3291176/)。因此，前面提到的闪存过程可能需要在这些设备上进行一些调整。

**情况二:具有 A/B 分区方案的设备**

在设备具有 A/B 分区方案的情况下，恢复环境与引导映像融合在一起。由于这种设计，您需要先临时引导 TWRP，然后在自定义恢复环境中执行更永久的安装。

1.  将 TWRP 图像复制到电脑上的合适位置。你甚至可以把它放在 Fastboot 二进制文件所在的文件夹中。
2.  从您的 PC 上，打开命令提示符/终端并键入:

    ```
     adb reboot bootloader 
    ```

3.  将 TWRP 映像重命名为`twrp.img`，并键入以下命令来临时引导它:

    ```
     fastboot boot twrp.img 
    ```

4.  将 twrp.img 文件复制到设备:

    ```
     adb push twrp.img /sdcard 
    ```

5.  导航到 TWRP 的高级菜单，点击“安装恢复内存盘”:
6.  从设备的内部存储中选择 twrp.img 文件。
7.  轻扫安装，然后重新启动。
8.  恭喜你。TWRP 现已成功安装在您的设备上。

**特例:三星**

三星 Galaxy 设备没有传统的快速启动界面，因此 TWRP 在这些设备上的安装过程非常不同。

1.  下载并解压 Odin(三星的 Flash 工具)到你的电脑。
2.  在您的 PC 上，下载*。目标设备的 TWRP 的 tar 映像。
3.  重启至下载模式。在你的 PC 上打开 Odin，在[AP]插槽中刷新 tar 文件。
4.  奥丁闪烁时，按住恢复模式组合键(通常是音量增大和电源),直到你进入 TWRP 环境。
5.  一旦你进入，你可能需要刷新[多禁用器](https://forum.xda-developers.com/t/3919714/)来半永久地禁用一些设备保护功能和服务，这些功能和服务在修改后的设备上会出现问题。
6.  恭喜你。TWRP 现已成功安装在您的设备上。

### 第四步:验证

最后一步是验证自定义恢复是否正常工作。在已经运行的设备上使用设备特定的组合键或`adb reboot recovery`命令引导至恢复模式。如果你能看到如下所示的菜单，这意味着你已经成功安装了 TWRP。干得好！

最后，一定要从 Google Play 下载定制恢复项目的官方应用程序。当新版本的自定义恢复可用时，该应用程序会提醒您。如果你有 root 权限，它还可以让你从你的设备上下载最新版本。

* * *

## TWRP 的不同功能和特点

好了，你已经成功地在你的 Android 智能手机上安装了 TWRP。现在怎么办？当你第一次走进 TWRP 时，它可能看起来很吓人。你会看到很多选择，知道自己在做什么很重要。你不希望最后错误地清除了系统分区，却没有操作系统来引导！以下是对 TWRP 中每个选项的简要说明，以及为什么/何时需要使用它。

### 安装

这是你在 TWRP 看到的第一个选项，也可能是你安装自定义恢复的主要原因。像 TWRP 这样的自定义恢复的主要目的是刷新 zip 文件或 img 文件。这可以是一个定制的 ROM，一个调整，一个定制的内核，或者一个像 [Magisk](https://www.xda-developers.com/how-to-install-magisk/) 到[根你的设备](https://www.xda-developers.com/root/)的包。选择此选项将显示手机存储器中的文件和文件夹列表。

您可以从这里选择要刷新的 zip 文件并安装它。如果您希望安装一个 img 文件，如内核或不同的恢复，选择右下角的*安装镜像*选项。您甚至可以根据文件的存储位置，在多个存储选项之间切换，如手机的内部存储器、外部 SD 卡，甚至是通过 OTG 连接的 USB 驱动器。

### 打

这实际上是将您的设备重置为出厂设置的选项，但是具有粒度控制。您可以从该部分擦除设备的特定部分，如缓存、数据等。通常，在安装自定义 ROM 之前，您需要通过此选项擦除您的设备。你可以通过阅读我们的[如何安装自定义 ROM 教程](https://www.xda-developers.com/how-to-install-custom-rom-android/)来了解更多关于你需要擦除哪些特定分区的信息。

小心你在这里擦的东西。如果你不知道你在做什么，你可能会清除你的系统分区，没有安装任何操作系统，或者清除你的内部存储，丢失你的照片和文件。

### 支持

这很简单。您可以通过备份选项备份整个智能手机。这是对你的 Android 手机进行[备份的最佳方式之一，因为它包含了从主屏幕设置到联系人、信息、应用程序和应用程序数据的所有内容。它本质上是克隆你的手机的方式，并创建一个备份文件，可以恢复的情况下，你最终砖你的设备。](https://www.xda-developers.com/how-to-backup-android/)

在修改之前，通过 TWRP 对你的手机做一个完整的备份总是一个好主意。你甚至可以从这里备份你的 EFS 分区，当我几年前刷新了一个新的 rom 后丢失了 IMEI 时，这个分区救了我好几次。您可以通过*选择存储*选项选择将备份放入您的内部存储、外部 SD 卡或 USB 驱动器。

### 恢复

如果您有以前制作的 TWRP 备份，您可以从该部分恢复它。如果你在对你的手机做了任何改动后，出现了启动失败或面临问题，你可以恢复备份来解决问题。

### 增加

每部手机都有存储相应数据的特定分区。有安装操作系统的系统分区，存储所有文件的数据分区，存储缓存数据的缓存分区，等等。这个部分允许您在 TWRP 内部挂载或卸载这些分区。简而言之，您可以决定是否希望通过 TWRP 访问设备上的某些分区。

例如，如果您挂载数据分区，您将能够查看并更改存储在设备上的文件。如果您卸载数据分区，TWRP 将无法访问您的存储器。如果您已经通过 OTG 将外部 USB 驱动器连接到闪存文件或进行备份/恢复，您必须首先通过此部分选择 *USB-OTG* 选项来安装它。您也可以在这里启用/禁用 MTP。如果启用了 MTP，当您的手机连接到 PC 时，您可以在 TWRP 访问手机的内部存储。

### 设置

这个面板类似于 Android 上的设置菜单。你可以改变各种功能，如时区和格式，振动强度，导航条的方向和风格，屏幕亮度，以及 TWRP 的语言。

一些非官方版本的 TWRP，如 Orange Fox Recovery，甚至可以在设置选项卡中更改主题。

### 先进的

TWRP 菜单中的“高级”部分为您提供了复制日志的选项，如果您希望以后共享某些错误代码的话。

您还可以从这里访问终端，通过 ADB 下载应用程序和文件，如果您想更改某些文件，还可以使用内置的文件管理器。这里还有一个选项来对你的 SD 卡进行分区。

### 重新启动

一旦你刷新了一个文件或者完成了任何你引导到 TWRP 的工作，你可以从这里重启系统或者选择关闭你的设备。

你还有另外两个选择。第一种是重启进入恢复模式，第二种是重启进入引导程序，这实际上是让你的手机进入快速启动模式。如果你想在你的电脑上通过快速启动刷新一些东西，这是很有帮助的。

* * *

我们希望这个指南不仅能为你指出在你的设备上安装 TWRP 的正确思路，还能提供适用于大多数 Android 设备的通用 TWRP 安装说明。我们将更新本指南，为特定手机提供更多指南的链接，请稍后再来查看！